boot loader 最主要的作用就是识别自己的操作系统文件，并将它载入到内存。好问题又来了：一块硬盘只有一个MBR，那么你装上了grub2之后，就不能再装windows的ntldr了，如果没有ntldr就载入不了windows的系统文件，启动不了系统。但现在我们很多人的电脑上都有双系统，那是怎么做到的呢？答案是这样的：大家看上边的图，每个分区都有一个引导扇区（boot sector）。那么当你把系统安装在某个分区时，它同时也会在该分区的boot sector上安装它自己的boot loader。因为一个分区只能装一个系统（注意是分区，不是一块硬盘），这样该分区上的系统就可以被该分区的boot sector上的boot loader引导了，不会有其他系统的loader来抢占这个位置。但windowns除了在自己所在分区的boot sector上安装自己的boot loader，它还会在硬盘的MBR上也装上一份（linux的brub2不会这样）。所以，如果你先安装了linux，再装windows，那么最后MBR上就是ntldr，它是不会将控制权转交给别个系统的loader的，所以你也就启动不了linux。如下图所示：